# Что нужно знать о Git ?
Ниже представлены основные комманды :)

## Создаём репозиторий
Создали папочку? Теперь нужно инициализировать репозиторий!

Для этого открой нужную папку и введи:
```sh
git init
```
Ты молодец!

## Привязываем локальный репозиторий к удалённому (GitHub)
Всё очень просто. Открой свой репозиторий на GitHub, возьми оттуда строку типа `git@github.com:Zamelane/first-project.git`.

Затем выполни команду:
```sh
git remote add origin git@github.com:Zamelane/first-project.git
```
Молодец! Ты связал локальный репозиторий с удалённым.

## Добавляем файлы перед коммитом (сохраняем)
Нужно запомнить состояние файла или начать его отслеживать?
Не беда! Для этого есть команда `git add` всегда!

Для этого открой нужную директорию с файлом (в пределах проекта) и введи одну из комманд:
```sh
git add you_file.ext # Добавляет конкретный файл
git add --all        # Добавляет все файлы
git add .            # Добавляет текущую папку и, соостветственно, всё, что в ней
```
И сновы ты молодец!

## Коммитим (фиксируем) изменения
Все файлы добавил и коммитить готов?
Тогда опиши и фиксируй скорей!

Для этого просто введи комманду ниже (и не забудь описать изменения):
```sh
git commit -m 'Тут я опишу своё изменение'
```

## Пушим (толкаем) изменения
Всё сохранил и пушить готов, поделись с другими через GitHub поскорее.

Команды вот:
```sh
git push -u origin main # Это если в первый раз
git push 		# Это если не в первый
```

# Хеш
Хеш - это основной индентификатор коммита.

Хеширование (от англ. hash, "рубить", "крошить", "мешанина") - это способ преобразовать набор данных и получить их "отпечаток" (англ. fingerprint).


Все хеши, а также таблицу соответствий `хеш -> информация о коммите` Git хранит в папке `.git`.

# Логи
Лог - это "журнал [записей]".

## Список коммитов
Вызывается коммандой `git log`.

Сокрощённый лог - `git log --oneline`.

Oneline выводит такую длину хеша, которая будет соответствовать минимальной длинне хеша, чтобы идентифицировать коммит.

# Head
* В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
* Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

# Статусы файлов
* untracked (англ. «неотслеживаемый»)
* staged (англ. «подготовленный»)
* tracked (англ. «отслеживаемый»)
* modified (англ. «изменённый»)

# Оформление сообщений к коммитам
Для сообщений на русском языке часто рекомендуют использовать инфинитивы. Например: Добавить тесты для PipkaService, Исправить ошибку #123 и так далее.
Для сообщений на английском рекомендуется использовать повелительное наклонение (англ. imperative). Например: Use library mega_lib_300, Fix exit button и так далее.
Эти рекомендации сложились исторически, и им следуют многие проекты.
